# VIPS
VIPS作るぞ！　おー！  

***
## 【用語集】  
・Git：  
　　バージョン管理ツール。  
　　　①変更した各段階の履歴が残るので失敗しても後戻りしやすい  
　　　②最新版がどれかはっきりするので混乱しない  
　　　③並行して複数人が作業していても、**しっかりルールを守っていれば**いい感じにがっちゃんこしてくれる  
　　、、、などの利点がある。  
・GitHub：  
　　Gitを使うためのサーバー側（リモート側）のサービス。  
　　みんなで共有。  
・Sourcetree：  
　　各自のPC上（ローカル）でのGit作業をGUIでできるようにしてくれるツール。  
　　macはSourcetree使えなくて別の何か探す必要あるかも。  
　　**何か編集する時はこのツールで今作業すべきブランチ上にちゃんといるのか確認するべし！！**  

・リポジトリ：  
　　これから作っていくファイル群をまとめた一番上のフォルダみたいなイメージ。  
・リモートリポジトリ：  
　　**オンライン上**のリポジトリ。  
　　みんなが同じものを見る。  
・ローカルリポジトリ：  
　　**各自のPC上**に作られるリポジトリ。  
　　それぞれ編集によってことなる状態になる。  
・クローン：  
　　リモートリポジトリを**ローカルにコピー（ダウンロード）**してローカルリポジトリを作ること。  

・ブランチ：  
　　変更履歴の枝分かれ。  
　　AとBの2つのブランチがあるとして、Aに変更を加えてもBには影響が無い。  
　　ブランチはリモートのものと、ローカルのものがある。  
・ブランチを切る：  
　　AというブランチからA'というブランチを作ること。  
　　**Aを直接いじるのではなく、A'に変更を加えてちゃんと動くことを確認してからAに反映させる**。  
　　そうすることで、編集している間にエラーが発生して、最後に正常な状態だったところまで戻すことも難しい、、、詰み、、、というのを防げる。  
・マージ：  
　　結合。A'をAに反映させること。  
　　マージさせるまではオリジナルは変更されずに残っているので、失敗しても安心。  
　　**逆にマージする時は正常に動くことを確認してからすること！  
　　マージする先をよく確認すること！！  
　　（特に、masterには絶対マージしない！！！）**  

・イシュー：  
　　「これからこんなことします！」って**宣言**すること。  
　　宣言する内容はなるべく小さく分けた、最小単位にしたほうが良いと思う。  
　　これをすることで  
　　　①**同じファイルの同じ場所を操作してしまうこと（コンフリクト※後述）を防いだり**  
　　　②既に誰かがやっている仕事を自分もしてしまうことを防いだり  
　　　③自分が今どんな作業をしているか明示したり  
　　　④作業が完了したことを周知したり  
　　　⑤これまでのみんなの作業履歴を確認したり  
　　できる。  

・プル：  
　　リモートリポジトリの指定したブランチの状態を**引っ張って（プル）**きて、ローカルリポジトリにマージする。  
　　リモート上の更新部分がローカル上に**反映される**。  
・フェッチ：  
　　リモートリポジトリの最新の状態をローカルリポジトリに**読み込む（取得、フェッチ）**。  
　　マージはしないのでリモート上の更新部分はローカル上に**反映されない**。  
　　リモートとローカルの差分がわかるので、コンフリクト（※後述）を避けられる。  
　　**プルの前に一度フェッチすべし。**  
・コンフリクト：  
　　同一箇所を複数人が同時に編集してしまい、マージしたときに**不整合が発生**してしまうこと。  
　　衝突。  
　　これが起こると**Gitのメリットが激減**してしまうので、起こらないように注意したい。  
　　イシューとかフェッチとかを活用するように。  

・インデックス：  
　　インデックスにある ファイルをコミット（※後述）する。  
　　保存したいファイルを指定するところ。  
・コミット：  
　　**ローカル上で**変更点を保存すること。  
　　どれだけコミットしてもリモートには変更が反映されない。  
・コミットメッセージ：  
　　どんな変更を加えたかコメントを残す。  
　　履歴を辿るときに頼りになるのでいい感じに書いておいたほうが良いかも。  
・プッシュ：  
　　ローカルリポジトリをリモートリポジトリに**アップロード**すること。  
　　これをして初めて**リモートの方にもローカル上の変更点が反映**される。  
・プルリクエスト（プルリク）：  
　　プッシュしても勝手な変更を防ぐため、まだマージはされてない。  
　　そこで**リモートリポジトリ君に「プル（マージ）してね！」とリクエストを送る**こと。  
　　代表者がこのプルリクを承認すると正式にマージ（反映）される。  
　　プッシュとプルでややこしいけど、プルリクでプルするのは相手側。  
　　自分の変更内容をプルしてもらうということ。  

***
## 【リモートブランチの運用について】  
・master：  
　　**リリース用の本筋**。  
　　常に正常に動作する状態のものを配置。  
　　~~***直接編集したりしない、ぜったい！！***~~  
  　編集したりマージしたり出来ないようにしました。（ちゃんと設定できてるはず、、、）念の為編集してしまわないように注意してください。  
    マージするにはメンバー**4人**の承認が必要です。  
    プッシュできません。  
・develop：  
　　**開発用の本筋**。  
　　masterからブランチを切る。  
　　なにか変更を加えた場合は**masterにマージする前にここにマージして動作確認**する。  
  　マージするには**安藤か大島どちらか**の承認が必要です。  
・feature：  
　　**単一機能の開発用**のブランチ。  
　　developからブランチを切って、developにマージする。  
　　**基本このブランチを切ったりマージすることがほとんど**だと思う。  
  　マージするにはメンバーの内**誰か1人**の承認が必要です。  
・release：  
　　リリース直前の最終確認用ブランチ。  
　　developからブランチを切り、masterとdevelopにマージする。  
　　ここで正常な動作をしているか確認する。  
  　マージするには**安藤か大島どちらか1人を含む、メンバー2人**の承認が必要です。  
・fix：  
　　バグ修正用ブランチ。  
　　masterからブランチをきり、masterとdevelopにマージする。  
　　masterに早急に修正すべき点が見つかったときに利用する。  
  　マージするにはメンバーの内**誰か1人**の承認が必要です。  

***
## 【リモートブランチの流れ】  
1.masterからdevelopブランチを切る。  
2.developから随時、開発機能（工程）ごとにfeatureブランチを切り、開発する。  
3.featureの開発が完了したらdevelopにマージ。  
4.developが一区切り付いたら、developからreleaseブランチを切る。  
5.releaseの動作が確認できたらmasterとdevelopにマージ。  
6.masterに早急に修正すべき点が見つかった場合、随時masterからfixブランチを切り、修正する。  
7.fixが完了したらmasterとdevelopにマージ。  

***
## 【イシューの書式】
・新しい機能やファイルを作成するときにはイシューを立ててください。  
・イシューには【担当】【期限】【対象】【目的】【内容】を**必ず記載**してください。  
・必要に応じて【その他】など自由に記載してください。  
・【担当】  
　　そのイシューを**担当する責任者の名前**を記載してください。  
　　責任者以外に同じイシューを担当する人がいる場合はその名前も記載してください。  
　　その場合、**責任者が誰か明示**してください。  
・【期限】  
　　イシューを**完了する目標期限**を記載してください。  
・【対象】  
　　**操作する対象のファイル**と、できれば細かい範囲を指定してください。  
　　***他の人はこの範囲を編集してしまわないよう気をつけてください。***  
・【目的】  
　　**編集する目的**を記載してください。  
・【内容】  
　　より具体的な内容を記載してください。  
・【その他】  
　　その他記載すべき事項があれば活用してください。  
  
***
## 【フォルダ構成】 
***★随時更新***  
T  
|-.git  
|-.github  
|-README.md  
|-VIPS  
　　|-index.php  
　　|-template  
　　|　|-index.html  
　　|  
　　|-css  
　　|　|-reset.css  
　　|　|-style.css  
　　|  
　　|-js  
　　|- |-func.js  
　　|  
　　|-img

***
## 【全体的な流れ】  
***★基本的には「繰り返し(3)」を各自やっていくことになると思います。***  
1.リモートリポジトリを作る（作りました！）  
2.developブランチを切る（切っときます）  
↓↓↓ここからやってね↓↓↓  
3.リモートリポジトリをローカルリポジトリにクローンする  
▽---繰り返し(1)  
｜▽---繰り返し(2)  
｜｜4.必要に応じてfeatureブランチを切る  
｜｜**▽---繰り返し(3)**  
｜｜**｜5.随時フェッチ＆プル**  
｜｜**｜6.イシューを立てる**  
｜｜**｜7.編集する**  
｜｜**｜8.インデックスに追加し、コミット**  
｜｜**｜9.プッシュ＆プルリク**  
｜｜**｜10.イシューをクローズする**  
｜｜**△---繰り返し(3)ここまで**  
｜｜11.featureの開発が完了したらdevelopブランチにマージ  
｜△---繰り返し(2)ここまで  
｜12.developが一区切り付いたらreleaseブランチを切る  
｜13.releaseの動作が確認できたらmasterとdevelopにマージ  
△---繰り返し(1)ここまで  
14.随時masterの修正点をfixブランチを切って修正・developとmasterにマージ  

